# Цели и задачи
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
# Вывода
Мною было проведено исследование, в ходе которого:

Была сделана предобработка данных
Изучены и проверены данные по датафрейму с логами, где было выявлено:
В логе представлены 244126 событий и 5 их видов, так же 7551 уникальных пользователей.

Виды логов:

MainScreenAppear - переход на главный экран
OffersScreenAppear - страница с товарами
CartScreenAppear - страница с корзиной
PaymentScreenSuccessful - экран успешной оплаты
Tutorial - обучение
В исследовании рассматривается период с 25/07/2019 по 07/08/2019, но мы будем использовать с 31/07/2019 по 07/08/2019, т.к. большинство данных собрано именно в этот период. Так же в исследовании есть 3 эксперементальные группы: 246, 247, 248, в которых количество пользователей имеют почти одинаковое количество, с небольшой разницей.

Изучена воронка событий:
По числу событий лидирует MainScreenAppear (переход на главный экран), меньше всего пользователей заходит в Tutorial (обучение). Процентное соотношение пользователей к совершонным событиям:

MainScreenAppear - 48.77%
OffersScreenAppear - 19.20%
CartScreenAppear - 17.52%
PaymentScreenSuccessful - 14.08%
Tutorial - 0.43%
События, которые я включила в воронку:MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear,PaymentScreenSuccessful. Tutorial убрала из нее, потому что в этот процесс переходит меньше всего пользователей и перейти на эту страницу можно на любом этапе, когда будет что-либо не понятно.

Процентное соотношение пользователей, которые проходит на следующий шаг воронки:

MainScreenAppear - 100 %
OffersScreenAppear - 62%
CartScreenAppear - 81.24%
PaymentScreenSuccessful - 94.65%
Больше всего пользователей теряется на этапе между переходом с главной страницы MainScreenAppear на страницу с продуктами OffersScreenAppear, 38 % пользователей. Возможно, кнопка с переходом на страницу с товарами расположенна не очень удобно, либо на главной странице расположено недостаточно информации о продаваемых товарах. Пользователи не очень любят разбираться и, возможно, из-за этого уходит так много посетителей. Зато до оплаты доходит 48% пользователей. Возможно, некоторые из них попадают сразу на страницу с покупками, минуя главную.

Изучены результаты экспериментов:
Было проведено 16 эксперентов с критический уровень значимости (alpha) - 0.05. В результате не получилось отвергнуть нулевую гипотезу во всех тестах, т.е. между группами выборок нет разницы. При уровне значимости 0.1 каждый десятый раз можно получать ложный результат, поэтому я применила новый уровень значимоти 0.003125, использовав поправки Бонферрони. Но это действие дало те же результаты и не опровергло нулевую гепотизу. Поэтому, изменение шрифта на главной странице никак не повлияет на продажи в приложении.
