# Описание
Цель – провести оценку результатов A/B-теста.

Задачи:

Оценить корректность проведения теста:
проверить пересечение теста с конкурирующим тестом,
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
Проанализировать результаты теста.

Мы провели исследование, в процессе которого:

# Выводы:

Исследовали данные:
Были изменены типы данных в 3х таблицах (new_users, ab_events, marketing_events), в столбцах с датами с object на datetime64. Все таблицы проверены на наличие дубликатов и пропущенные значения. Дубликаты везде отсутствуют, пропуски были найдены только в одной таблице - ab_events, в столбце details в количестве 377577 шт. Мы изучили "природу" пропусков и пришли к выводу: больше всего пользователей - 58697 лаже не дошли до регистрации и остановились на этапе ввода логина. Видимо, можно делать покупки без авторизации клиента. 38929 пользователя не просматривали страницу товаров, а 19284 - не дошли до корзины. Для дальнещего исследования эти пропуски не критичны, поэтому оставим их как есть, без изменений. 2. Оценили корректность проведения теста. Обратите внимание на:

Корректность дат для проведения теста во всех таблицах и привели в соответсвии с ТЗ
Аудиторию теста: 15% новых пользователей из региона EU - удалии пользователей из других стан и % пользователей из Европе соответсвует 12.35 %, что не соответвует нашему ТЗ
Совпадение теста и маркетинговых событий, которые могли повлиять на конверсию - Выявили, что есть одно маркетинговое событие в нужный нам период, но оно никак не влияет на конверсию.
Проверили, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно - Провели фильтрацию данных и теперь все соответсвтвует.
Проверили ожидаемое количество участников теста: 6000. - Количество участников теста соответвует заявленному ТЗ и даже больше - 10593.
Проверить равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования - распределение по тестовым группам неравномерно и группа А лидирует над группой В по количеству пользователей.
Чтобы проверить условия ТЗ :"Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе", мы посчитали показатель lifetime для каждого действия пользователя, который содержит данные о периоде между регистрацией и событием и запишем его в отдельный столбец и отберем количество дней не больше 14. Затем, мы посмотрели на события, которые есть у нас в new_users_events. У нас представлены:

product_page - конверсии в просмотр карточек товаров product_cart - просмотры корзины purchase - покупки login - регистрация

Больше всего событий - 8666, в разделе login и в событии product_page - 5386, меньше всего в product_cart - 2563, видимо, многие клиенты останавливают свои дальнейшие действия после регистрации и простмотре страниц с товарами и не доходят до покупок.

Еще посмотрели распределение событий по дням:

с 2019-12-07 по 2019-12-21 в основном идет увеличение количества событий. Есть небольшой спад событий 2019-12-16, но затем следует резкий всплеск. После 2019-12-21 идет спад, скорей всего связан с прекращением приема новых клиентов.

В даты теста проходит 1 акция - "Christmas&New Year Promo". Можно сказать, что промо-событие никак не отразилось на изменении количесива событий. В Европе основным зимним праздиком является Католическое Рождество и все подарки дарят в этот день, а Новый год не считается очень важным. Скорей всего и промоакция не сработала, подарки ведь покупать уже не надо.

Провели исследовательский анализ данных:
Распределение неравномерно и группа А лидирует над группой В по количеству пользователей. В выборке А - 5175 человека, в В - 1396.

Больше половины от всех пользователей (2279) в группе А прошли регистрацию на сайте рассматриваемого нами магазина. В группе В прошли всего 654 пользователей.

Просматривали страницу в группе А - 1476 пользователей, а группе В - 367. Купили товары в группе А -734 пользователя, а в группе В - 191. Заходили в корзину в группе А - 686 пользователя, а в группе В 184. Больше всего пользователей регистрируется и просматривают страницы с товарами. Делают покупку больше пользователей, чем заходт в корзину, можно сделать вывод, что покупки есть возможность совершать прям на странице, без добавления в корзину. В целом распределение событий проходит нормально. В первый день боллее активно себя ведут пользователи группы В, чем А, и без особых всплесков движуься до 21 декабря, когда заканчивается прием новых пользователей, а затем идут на спад. Можно сделать вывод, что промоакция не работает и покупательская способность особо не увеличивается. По рассчетам средненего количества событий на пользователя по группам, можно сказать, что значения между группами А и В разняться примерно на 12.1%. В контрольной группе А пользователи в среднем совершали на 2 действия больше, чем в группе В. В обеих группах присутствует небольшое количество пользователей с большим количеством действий.

В группе А идет всплеск событий с 14 декабря (возможно покупатели готовятся к Католическому Рождеству и покупают подарки, ведь у нас выборка по Европе) и показывает пиковое значение 21 декабря, но это значечние больше похоже на выброс, ну или многие покупатели резко стали искать подарки в последний момент, за несколько дней до Рождества))

По результатам z-теста:

Тест был проведен с нарушениями, поэтому нельзя сказать, что какая-то группа показала лучшую конверсию, а какая то хушую.

Статистистическая разница есть в Product_page, на остальных этапах нет статистически значивых собыйти, т е никак не влияют на пользователей.
