# Цели и задачи
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
# Вывод
Перед тем как произвести анализ и понять какие же игры на популярные игровые платфомы будут хорошо востребованы в интернет-магазине «Стримчик» в 2017 году, я подготовила данные:

Заменила названия столбцов
Преобразовала данные в нужные типы
Обработала пропуски
Посчитала суммарные продажи во всех регионах и записала их в отдельный столбец total_sales
Затем проанализировала датасет и ответила на вопросы:

Сколько игр выпускалось в разные годы
Посмотрела как менялись продажи по игровым платформам. Выберала платформы с наибольшими суммарными продажами
Проверила какие платформы лидируют по продажам (растут или падают). Выберала несколько потенциально прибыльных платформ.
Посмотрела как влияют на продажи внутри популярныъёх платформ отзывы пользователей и критиков
Посмотрела на общее распределение игр по жанрам.Выделила жанры с высокими и низкими продажами
Определила ТОП - 5 популярных игровых платформы и жанров
Во время анализа проекта было выяснено:

Игровая индустрия начала свою деятельность в 1985 году и начала активно развиваться с середины 1990х годов. Пик производства попадает на 2007 - 2009 годы, когда было мало ограничений на развитие, не было санкций и кризисов, технологии и интернет делают большой скачек в развитии.
В среднем игровая приставка живет на рынке от 8 - 10 лет и ее обычно заменяет новая "редакция" той же фирмы
Продажи по всем игровым приставкам сильно снижаются после 2015 года
Покупатели почти не обращают внимание на оценки пользователей, опиратся в основном на мнение критиков
Самыми не популярными жанрами стали simulation, puzzle, adventure и strategy, скорей всего потому что в них неудобно играть на приставках.
Были вылвинуты 2 гипотезы по рейтингу и я пришла к выводам:

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
Прогноз по продаже игр на 2017 таков согласно портрету пользователей:

Самыми популярными платформами, для которых стоит продавать игры в 2017 году, стали: ps4, xone, 3ds, ps, wiiu, они не сильно упали в продажах за последние годы и хорошо продаются в рассматриваемых в проекте регионах(Северная Америка, Европа и Япония). Самые популярные жанры игр по этим регионам: shooter, platform, racing,sports, fighting. Если рассматвать отдельно Японию, то там жанры будут сильно отличатся от любимых европейцами и американцами: misc и fighting role - playing, puzzle, action и любимой платформа является - 3ds. А в Северной Америке и Европе популярны платформы ps4, xone, ps3, x360, 3ds . Больше всего игры покупают взрослые для себя, детский контент не столь актуален.
