# Цели и задачи
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

# Выводы
Был проведен маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+. Минимальная дата привлечения пользователей 1 мая 2019. Максимальная дата привлечения пользователей 27 октября 2019, с учетом горизонта анализа 14 дней.

Изначально над имеющимися датафреймами visits, orders, costs, была провелена предобработка данных: быда проведена проверока на дубликаты (явные и нет) и пропуски в строках, проверены и актуализированы типы данных. Затем, были написаны функции для более комфортной работы во время проведения анализа.

Было выявлено:

Приложением пользуются всего 4 страны: Америка - 100002 пользователей, Великобритания - 17575 пользователей, Франция - 17450 пользователей, Германия -14981пользователей. Самый высокий процент платящих пользователей приходится на Америку - 6,9 %, на 2 м месте Германия - 4,1 %, хотя у нее самое меньшее число пользователей приложения.
Большинство пользователей приложения пользуюся iPhone - 54479 чел. и Android = 35032 чел,, но с небольшим отрывом по количеству пользователей идут PC - 30455 чел. и Mac - 30042 чел. Но самые платежеспособные пользователи Mac - 6.3 % и iPhone - 6.2 %.
Самым популярным платежнспособными каналоми привлечения пользователей является FaceBoom - 12.2%, так же в тройку лидеров вошли AdNonSense - 11.3% и lambdaMediaAds - 10.4%. Но самое большре количество прльзователей пришли без вложения средств, organic - 56439 и целых 2% являются платежеспособными.
Общая сумма средств потраченных на маркетинг за исследуемый период составляет 105497.3
Больше всего средств на рекламу тратят на компании TipTop и FaceBoom. У TipTop самая дорогая стоимость одного пользователя, примерно 2,8, на 2м месте FaceBoom, а на 3м AdNonSense. Cредняя стоимость привлечения одного пользователя - 1.13. Постоянно увеличивающиеся затраты маркетинга по каналам ТipTop и FaceBoom по другим каналам затраты в сравнении очень небольшие и стабильные.
Несмотря на большие вложения в стоимость привлечения пользователей МАС и iPhone, они не достигает окупаемости и по графикам динамики видно, что в перспективе идет падение спроса на этих устройствах. Хорошо окупается реклама на РС при самых небольших вложениях. Но вот конверсия по устройствам стабильная и возрастает,но удержание страдает у всех, на 1м месте Iphonе.
Реклама окупается в Европеских странах при умеренных и стабильных вложениях, но не в Америке, хотя большинство средств на рекламу было вложено там.
Канал привлечения пользователей Tip-Top, несмотря на самые высокие траты на рекламу совершенно не окупается, также как и каналы FaceBoom и AdNonSense, хотя траты на них намного меньше. Самое плохое удержание платящих пользователей демонстрируют каналы AdNonSense и FaseBoom, при немалых тратах на их маркетинг.
Рекомендации для отдела маркетинга:

Вообще, процент удержания платежеспосоюных пользователей очень плачевен по всем исследованиям. Реклама в целом окуапается только там, где в нее не очень много вложили, т.к. с удержанием пользователей проблемы. При больших вложениях в рекламу, окупаемость минимальная, либо вообще минусовая. Возможно необходимо уменьшить траты на вложение средств в Tip-Top и FaceBoom, так же равномерно распределить траты на Американском рынке, ну или обратить внимания на другие каналы (например YRabbit,OppleCreativeMedia, RocketSuperAds, LeapBob, lambdaMediaAds и др). Да и вложеннеы средства в рекламу на мобильных устройствах так же малоэффективна, т к есть явные проблемы с работой приложения на Iphone и Android, пользователи предпочитают пользоваться компьютерами. Возможно поэтому и такое низкое удержание пользователей, ведь неудобно постоянно пользоваться компьютером, возможно необхимо сообщить в раздел разрабоки, чтобы те проверили на ошибки ПО для мобильных версий. Так же в Америке возможно плохо настроен таргет данного приложения, т к вложения в рекламу идут большие, а окупаемость отрицательная, хотя с Европой ситуация обратная - реклама потихонечку окупается. Большинство пользователей приложения - organic, тех кто пришли в приложение самостоятельно - 56,44 тыс. Явно с покупаемой реклама что-то не так.
