# Цели и задачи

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности даных и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия кофейни.
Необходимо сделать презентацию и дать рекомендации бизнесу. 

# Выводы

Общий вывод
Мною было проведено аналитическое исследование рынка общественного питания в г. Москве и даны ответы на такие вопросы:

Какие категории заведений представлены в данных?
Количество посадочных мест в местах общественного питания по категориям
Соотношение сетевых и несетевых заведений
Топ-15 популярных сетей в Москве.
Распределение общего количества заведений и количества заведений каждой категории по районам
Фоновая картограмма со средним рейтингом заведений каждого района
Топ-15 улиц по количеству заведений
Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
Есть ли круглосуточные кофейни?
Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
В результате исследования мы выяснили, что открывать кофейню - дело прибыльное, но будет иметь большую конкуренцию. Они имеют неплохие рейтинги. Средний чек в кофейне не сетевой варьируется от 560 рублей до 1200 рублей и средней стоимостью кофе в 150-200 рублей, в зависимости от района.

При желании инвесторов открыть заведение в ЦАО, необходимо будет как то выделяться из огромного количества. На основании исследования можно сказать, что есть районы, где заведений не так много и там тоже будет уместен желаемый формат кофейни, возможно даже с режимом работы круглосуточно.

И были даны рекомендации инвесторам:

Если инвесторы хотят открыть кофейню по типу «Central Perk» из сериала "Друзья", то возможно им подойдет любой район, кроме ЦАО, там не очень большая конкуренция кофеин, в особенности в СЗАО, ЮЗАО или в ВАО. В ЮЗАО большое количество институтов и университетов, возможно студентам понравится учиться, общаться или проводить собрания в уютной кофейне. В ВАО есть несколько больших парков, в кафейне недалеко от них гостям будет приятно отдохнуть после прогулок. Также в ВАО есть несколько больших институтов и университетов, как и в ЮЗАО. В СЗАО есть несколько больших парков на берегу водохранилища, где тоже можно попробовать разместить кофейню с небольшой конкуренцией. Как мы видели на графике, от рейтинга заведения стоимость почти не зависит. В ЦАО очень большая конкуренция, необходимо будет держать высокую марку заведения, чтобы нравится больше, чем другие кофейни, которые находятся на каждом шагу, да и другие рестораны и кафе, в которых также продают кофе. Но в ЦАО возможно будет интересно заведение круглосуточного формата, их очень мало, а гулять хочется всю ночь до утра, да и Москва никогда не спит. На основе данных можно сказать, что стоимость кофе в круглосуточных заведениях выше, чем в обычных, поэтому можно ставить ценник в таких заведениях 250-300 руб за чашку. В некруглосуточных заведениях 150-200 руб. Так же не в сетевых заведениях выше средний чек как на кофе, так и в общем, причем значительно. Например, в ЦАО средний чек в сетевой кофейне составляет 800 рублей, а не в сетевой 1200.
