# Цели и задачи
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Выводы
По данному проекту была проделана большая работа:

Выполнение предобработки данных:
Определение пропусков в столбцах и заполнение их там, где это возможно
Поиск дубликатов
Корректировка типов данных столбцов
Изучение уникальных значений в столбцах и устраните неявные дубликатов
Устраните редких и выбивающихся значений
Добавление новых столбцов в датафрейм для более детального изучения вопроса
Проведение исследовательского анализа данных:
Изучение всех параметров объектов, указанных в датафрейме и построение графиков
Проверка влияния различных параметров на ценообразование квартир
Исследование скорости продажи квартир
Подсчет средней цены одного квадратного метра и вывод 10 населенных пунктов с самыми дорогими квартирами
Исследование влияния на ценообразование удаленности объектов недвижимости от центра Санкт-Петербурга
Изучив полученные данные, я сделала вывод:

Стоимость квартир напрямую зависит от: 1.территориального расположения объекта недвижимости 2.общей площади квартиры и жилой 3.площади кухни 4.количества комнат Дороже всего недвижимость в самом центре г.Санкт-Петербург. На 2 м месте стоимость недвижимости на расстоянии от 1 до 7 км от центра. От 9 км от центра стоимоть кватир стабилизиуется и примерно одинакова аж до 26 км от центра. Большинство домой не превышают 10 этажей, Квартиры имеют размер до 100 кв м с небольшими кухнями до 15 кв м, большинство 1-2х комнатные. Почти в любом из имеющихся населенных пунктов, будут парки и озера рядом с домом. Так же большинсво населенных пунктов имеют хорошую доступность до аэропорта (в среднем до 50км).
Продать квартиру можно в срок до полугода, но в некоторых случаях продажа затянется и на дольше, а то и на несколько лет. Причем не важно когла было выложено объявление, день и месяц почти не влияет на это.
