# Цели и задачи.
Основной целью проекта является изучение изменения выручки компании при переходе клиентов на выгодные для них тарифы за последние 3 месяца. Так же необходимо решить ряд вопросов:

Как не потерять выручку при оптимизации тарифа
Как не потерять активных клиентов и перевести их на оптимальные тарифы
Как увеличить выручку
Задачами проекта является:

определение активных клиентов;
найти клиентов, которые неоптимально используют свои тарифные планы;
рассчитать текущую выручку компании;
изучить выручку после перевода активных клиентов на оптимальные тарифы.

# Выводы
Было проведено аналитическое исследование по данным телеком компании "Ну позвони", в результате которого мы ответили на следующие вопросы:

определили активных клиентов
нашли клиентов, которые неоптимально используют свои тарифные планы
рассчитали текущую выручку компании
изучили выручку после перевода активных клиентов на оптимальные тарифы
посчитали среднюю длительность звонка без учёта времени ожидания по каждому клиенту
проверили количество внутренних и внешних вызовов на каждого оператора
проверили количества вызовов по дням
поосмотрели распределение соотношения количества входящих и исходящих вызовов
рассчитали текущую выручку компании
изучили выручку после перевода активных клиентов на оптимальные тарифы
Протестистовали 2 гипотизы и пришли к выводам:

Средняя выручка активных клиетов не равна средней выручке после оптимизации
Средняя выручка активных клиетов выше средней выручке неактичных клиентов
Так же ответили на вопрос: как уменьшить риск падения выручки, если все клиенты перейдут на более выгодные тарифы?

Необходимо сделать акцент на крупных клиентов, которые приносят больше всего выручки и использующие тариф "А" и "В". Основные расходы эти клиенты несут на большое количество исходящих звонков и операторов. Снизить расходы клиентов на операторов и не потерять в прибыли позволит оптимизация тарифного плана, например:

предложить крупным клиентам тарифа "В" перейти на тариф "А", на более привелегированный тариф
в тарифе "А " включить в стоимость тарифа определенное количество бесплатных операторов, а при превышении лимита операторов взимать за каждого фиксированную плату
убрать из тарифа входящий пакет звонков внутри оператора и брать плату с первой минуты, пакеты с минутами по всем тарифам неэффективны
добавить в тариф пакет исходящих звонков и на несколько копеек увеличить стоимость за минуты вне пакета.
Тарифы "В" и "С" оставить как есть, чтобы небольшие компании могли платить за небольшое количество выговоренных минут. Так же можно предложить провести промоакции для этих тарифов, например, 1-2 месяца попробовать в работе тариф "А" за полцены и если им понравится тариф, то остаться на нем за полную стоимость. Так и выручку сохраним и лояльность клиентов.

# Ссылка на презентацию: 
https://drive.google.com/file/d/19bgvbPXTqn0IpdfeNrs3_uJSjI4hQqrb/view?usp=drive_link
